MANUALE DELLE ABILITÀ

=== REGOLE GENERALI ===
- Limiti: Ogni giocatore può avere un max di 3 abilità positive e un max di 2 abilità negative.
- Cumulabilità: Alcune abilità non si cumulano tra loro (specificato nella descrizione).

=== LEGENDA RARITÀ ===
(1) = Comune
(2) = Rara
(3) = Epica
(4) = Leggendaria
(5) = Unica (Icona)

###################################################
### SEZIONE 1: ABILITÀ GENERALI E CONDIVISE ###
(Queste abilità possono essere assegnate a qualsiasi ruolo, salvo diversa specifica)

>>> POSITIVE (Generali)
(2) Cuore Impavido: Se la squadra gioca "Fuori Casa" (quindi non beneficia del Bonus Stadio ), il giocatore ottiene un bonus di +1.5 al modificatore.
(2) Freddezza : Il giocatore non subisce mai malus alla forma. Se il suo modificatore forma sarebbe negativo, viene considerato 0.
(2) Fortunato: 5% di probabilità di aggiungere +3 al proprio modificatore in ogni fase in cui partecipa.
(2) Uomo Spogliatoio: Se questo giocatore è in panchina, il "Malus Forma" di tutti i titolari viene ridotto di 1 (es. un -2 diventa -1).
(2) Ripresa rapida: Il tempo di guarigione dagli infortuni è ridotto di 1 giornata (minimo 1), il costo di cura per l'infortunio in CS è ridotto del 25%.
(2) Rivalsa: Se la propria squadra è in svantaggio di 2 o più goal, il giocatore ottiene +2 al modificatore in tutte le fasi.
(3) Effetto Caos: Ad ogni fase il suo modificatore può variare in un range che va da -3 a +3.
(3) Bandiera del club: Il giocatore dà +1 ai modificatori dei compagni di squadra del suo stesso ruolo (non cumulabile con altre abilità con lo stesso nome).
(3) Talismano: Se il giocatore è in campo, la probabilità di infortunio di fine partita per la sua squadra scende dall'1% allo 0,5%.
(3) Indistruttibile: Il giocatore non può essere infortunato.
(3) Forma Smagliante: Quando la partita inizia, se il modificatore forma del giocatore è in negativo, diventa +1.
(3) Raddoppio in difesa (Solo Difensori, Centrocampisti, Attaccanti). 5% di probabilità di aggiungere il suo modificatore a quello del giocatore scelto per la fase (solamente in difesa).
(3) Raddoppio in attacco: (Solo Difensori, Centrocampisti, Attaccanti). 5% di probabilità di aggiungere il suo modificatore a quello del giocatore scelto per la fase (solamente in attacco).
(3) Camaleonte: Inverte l'esito della "Tipologia Giocatori". Se il giocatore avrebbe un malus di -1,5 contro l'avversario, ottiene invece un bonus di +1,5 (e viceversa)
(3) Specialista Difesa: Fase 2 (in difesa). Il giocatore ottiene +1 fisso al modificatore quando partecipa a quella fase, ma -0.5 nelle altre fasi.
(3) Specialista Costruzione: Fase 1 (in attacco). Il giocatore ottiene +1 fisso al modificatore quando partecipa a quella fase, ma -0.5 nelle altre fasi.
(3) Specialista Tiro: Fase 3 (in attacco). Il giocatore ottiene +1 fisso al modificatore quando partecipa a quella fase, ma -0.5 nelle altre fasi.
(4) Multiruolo: Quando il giocatore viene schierato in un ruolo che non è il suo, il suo livello non subisce modifiche.
(4) Tiro Potente: (Solo Difensori, Centrocampisti, Attaccanti). 5% di probabilità di tirare 2d10 durante la fase 3 "tiro vs portiere" e di prendere il più alto.
(4) Veterano: Nelle ultime 5 occasioni della partita (dal 35 al 40), il giocatore aggiunge +1.5 al suo modificatore.
(4) Talento Precoce: Aggiunge un bonus fisso di +1.5 al modificatore base, simulando un potenziale maggiore del livello attuale. (il livello massimo del giocatore scende a 18).
(4) Jolly Tattico: A inizio partita, il giocatore può scegliere di cambiare la sua "Tipologia" (Potenza/Tecnica/Velocità)  per adattarsi a più avversari possibile. La scelta è definitiva per tutto il match.

>>> NEGATIVE (Generali)
(1) Lento a carburare: Nelle prime 5 occasioni (su 30) della partita, il modificatore del giocatore subisce un malus di -3 (sostituisce il dimezzamento).
(1) Fuori Posizione: (Solo Difensori, Centrocampisti, Attaccanti). 2,5% di probabilità di regalare un bonus di +2 alla squadra avversaria durante ogni fase (ad eccezione di fase "tiro vs portiere").
(1) Soggetto a infortuni: 0.5% di probabilità ad ogni fase a cui partecipa che il suo modificatore scenda a 0 per il resto della simulazione.
(1) Lunatico: A inizio partita si tira 1d6. Se esce 1, ha un malus di -1 a tutte le fasi. Se esce 6, ha un bonus di +1.
(1) Senza Fiato: Dopo la 30esima occasione, il modificatore del giocatore diminuisce di -1.
(1) Fragile: Raddoppia la possibilità di infortunio a fine partita.
(1) Non Adattabile: Il suo modificatore è -2. Quando gioca fuori ruolo il suo malus ai livelli aumenta di un ulteriore -2.
(1) Meteoropatico: Se la squadra gioca "Fuori Casa" (senza Bonus Stadio ), il giocatore subisce -1 a tutti i modificatori.
(1) Scaramantico: Nelle occasioni dalla 13 alla 17 (se partecipa), il suo modificatore diventa automaticamente 0.
(1) Prevedibile Il giocatore è tatticamente rigido. Quando perde il confronto "Sasso-Carta-Forbice" (Tipologia dei Giocatori), il malus applicato è -2.5 invece che il normale -1.5.
(1) Sudditanza Psicologica Se la squadra avversaria ha un Livello Allenatore superiore a quello della propria squadra, questo giocatore si demoralizza e subisce -1.0 al modificatore per tutta la partita. (Si contrappone al Bonus Allenatore) Se il livello è pari o inferiore il malus è di -0,5.
(1) Vita Notturna Il giocatore è poco professionale. Il suo Modificatore Forma  non può mai essere positivo. Se la forma sarebbe positiva (es. +1), viene considerata 0. Se la forma è negativa, il malus rimane invariato.
(1) Piantagrane La presenza di questo giocatore crea disarmonia. A inizio partita, il sistema sceglie casualmente un altro compagno di squadra titolare: quel compagno subisce un malus di -1.0 al modificatore a causa del nervosismo creato dal Piantagrane.
(1) Nervoso Ogni volta che il giocatore perde un confronto diretto (in Fase 1 o Fase 2), c'è un 1% di probabilità che venga espulso per proteste. Se espulso: il suo modificatore diventa 0 per il resto della partita.
(1) Demotivato Se la propria squadra sta perdendo (svantaggio di 1 o più goal), il giocatore smette di impegnarsi: subisce un malus di -1.0 a tutte le fasi finché il risultato non torna in parità o vantaggio.
(1) Portasfortuna Aumenta la probabilità di infortunio di fine partita  per se stesso e per i compagni di reparto (es. se è difensore, per tutti i difensori) dall'1% al 2%.
(1) Contrattura Cronica Il giocatore è estremamente fragile. Se partecipa a più di 15 occasioni in una singola partita, dalla 16esima in poi il suo modificatore viene dimezzato per la fatica.
(1) Lento: Se affronta avversari con tipologia "Velocità", il suo modificatore base viene dimezzato (arrotondato per difetto).
(1) Debole: Se affronta avversari con tipologia "Potenza", il suo modificatore base viene dimezzato (arrotondato per difetto).
(1) Impreparato: Se affronta avversari con tipologia "Tecnica", il suo modificatore base viene dimezzato (arrotondato per difetto).



###################################################
### SEZIONE 2: ABILITÀ DI RUOLO ###

---------------------------------------------------
[ PORTIERE ]

>>> Abilità Positive:
(1) Presa Sicura: Se il portiere effettua una parata e il risultato della formula (Totale Portiere - Totale Tiro) è maggiore di 5, la squadra riparte automaticamente dalla Fase 2 nell'azione successiva.
(1) Parata di pugno: Se il risultato della fase "tiro vs portiere" è -1 o -2 si comporta come se fosse 0.
(1) Guerriero: Quando subisce un goal, ottiene +1 al modificatore per le prossime 3 occasioni in cui è chiamato in causa.
(1) Presenza: Riduce di -1 il modificatore del tiratore della squadra avversaria durante la Fase 3
(2) Respinta: 10% di probabilità di far tirare un altro d20 alla fase "tiro vs portiere" se il giocatore avversario ha battuto il portiere e di tenere obbligatoriamente il secondo risultato.
(2) Uscita Kamikaze: Aggiunge +5 al modificatore durante la fase "tiro vs portiere", ma ha un 5% di possibilità di fallire la parata anche se ha un successo.
(2) Parata con i piedi: 5% di probabilità di lanciare un secondo d20 quando para e tenere il più alto.
(2) Para-Rigori: Annulla il bonus del "5% di probabilità di Goal automatico" degli avversari durante la Fase 3.
(2) Colpo d'anca: Quando il risultato della fase "tiro vs portiere" è 0, la sua possibilità di parare diventa 75% invece che 50%.
(2) Rilancio Laser: Se il portiere effettua una parata, la sua squadra ottiene un bonus di +2 al modificatore nella Fase 1 successiva.
(2) Para-Rigori (Specialista): Se la Fase 3 finisce con risultato 0 (Incerto), il portiere vince automaticamente la contesa (senza il 50/50).
(3) Saracinesca: Se subisce un Goal, la probabilità che l'avversario faccia un "Successo Critico" (Goal su parata) scende allo 0% per il resto della partita.
(3) Sguardo Intimidatorio: 5% di possibilità che la squadra avversaria usi 1d12 invece che 1d20 nella fase 3 "tiro vs portiere".
(3) Tiro dalla porta: 5% di probabilità di aggiungere +2 al modificatore del compagno nella fase 3 "tiro vs portiere".
(3) Gatto: Se il portiere subisce un "Goal" ma la differenza è esattamente -1, il goal viene annullato e considerato parata.
(3) Para-Rigori (Versione Epica): Se la Fase 3 finisce esattamente con una differenza di 0 (Incerto), il portiere vince automaticamente la contesa.
(4) Teletrasporto: 10% di possibilità di partecipare alle fase 1 o 2 se il modificatore del portiere > modificatore giocatore scelto (solamente in difesa) max 5 volte in partita.
(4) Lancio lungo: 5% di probabilità di saltare la fase "costruzione" e di passare direttamente alla fase "attacco vs difesa".
(4) Muro Psicologico: 5% di probabilità di costringere l'avversario a tirare 2 volte il d20 nella Fase 3 e tenere il risultato peggiore.
(4) Miracolo: 5% di probabilità di trasformare un "Goal" subito in una "Parata" se la differenza è al massimo -5.
(4) Regista Difensivo: Se effettua una parata, la squadra salta la Fase 1 dell'azione successiva e inizia direttamente dalla Fase 2 (Attacco vs Difesa) con un bonus di +2 al modificatore del compagno.

>>> Abilità Negative:
(1) Tuffo Ritardato: Contro attaccanti di tipologia "Velocità", il modificatore del portiere è ridotto di -2.
(1) Mani di burro: 5% di probabilità di sottrarre il suo modificatore invece che aggiungerlo nella fase di "tiro vs portiere".
(1) Respinta Timida: 10% di probabilità di dover tirare di nuovo il d20 in fase di "tiro vs portiere" e di usare obbligatoriamente il secondo tiro.
(1) Fuori dai pali: 5% di probabilità di non aggiungere il suo modificatore durante la fase "tiro vs portiere".
(1) Distratto: Se l'azione avversaria ha saltato la Fase 1, il portiere subisce un malus di -2 al primo tiro.
(1) Statico: Subisce un malus di -1 quando fronteggia attaccanti di tipologia "Velocità".
(1) Battezzata fuori: 5% di probabilità che, se il risultato della formula in Fase 3 è una "Parata" con margine inferiore a 2, diventi un Goal.

---------------------------------------------------
[ DIFENSORE ]

>>> Abilità Positive:
(1) Spallata: Se partecipa alla Fase 2 contro un attaccante di tipologia "Tecnica", aggiunge +1 extra al bonus di tipologia (totale +2.5 invece di +1.5).
(1) Blocco Fisico: Quando partecipa alla Fase 2 contro un attaccante di tipologia "Velocità", il difensore ottiene +1 al modificatore.
(1) Spazzata: 5% di probabilità di aggiungere +1 al proprio modificatore durante la Fase 2 (Attacco vs Difesa).
(2) Muro: 5% di probabilità di aggiungere +3 al proprio modificatore quando si difende nella fase "attacco vs difesa".
(2) Antifurto: 5% di interrompere direttamente la fase "attacco vs difesa" della squadra avversaria.
(2) Guardia: Se è l'unico difensore nella formazione della squadra, aggiunge +3 al suo modificatore quando difende la fase "attacco vs difesa".
(2) Marcatura a Uomo: Contro un ruolo avversario scelto a inizio partita il modificatore aumenta di +1.5, contro gli altri diminuisce di -0.5.
(2) Trappola del Fuorigioco: Aumenta del 10% la soglia necessaria alla squadra avversaria per superare la Fase 1 col d100. Funziona solo se schierato titolare.
(2) Deviazione: 5% di probabilità di aggiungere il suo modificatore a quello del portiere nella fase "tiro vs portiere".
(2) Adattabile: Il giocatore ignora il malus del -25% dovuto alla tipologia avversaria.
(2) Regista Arretrato: Quando partecipa alla Fase 1, se fallisce il tiro del dado, può ritirarlo una volta se il risultato del d20 era inferiore a 5.
(3) Fuorigioco: Se la squadra avversaria vince la Fase 1, il difensore ha un 5% di probabilità di annullare immediatamente l'azione.
(3) Anticipo Secco: Se vince la Fase 2 (Attacco vs Difesa), la sua squadra salta la Fase 1 nell'azione successiva e parte direttamente dalla Fase 2 in attacco.
(3) Torre: Può partecipare alla Fase 2 come attaccante, aggiunge +2 al suo modificatore. Se vince, partecipa lui con il 100% delle probabilità alla Fase 3.
(3) Intercetto: 5% di probabilità di vincere automaticamente la Fase 2 senza tirare i dadi se l'avversario è un Centrocampista.
(4) Contrasto Durissimo: Ad ogni fase, rende nulla l'abilità di un giocatore nella panchina avversaria.
(4) Leader Difensivo: Se questo giocatore è in campo, il malus dovuto alla "Tipologia Giocatori" subito dai compagni di reparto è ridotto dal 25% al 10%.
(4) Tiro dalla distanza: 10% di possibilità che Il giocatore sostituisce il suo modificatore a quello dell'attaccante con modificatore più basso in fase "attacco vs difesa" (se il suo è più alto).
(4) Svaligiatore: 5% di probabilità di rubare il modificatore di un attaccante avversario e aggiungerlo al proprio.
(4) Salvataggio sulla Linea: Se il portiere viene battuto (Goal), 5% di probabilità di salvare il goal tirando 1d20 + Mod Difensore vs Totale Attacco.
(4) Scivolata Disperata: Se perde la Fase 2, 10% di probabilità di annullare l'azione commettendo fallo tattico (salta le successive 2 occasioni).
(4) Muro di Gomma: Se il difensore perde il confronto in Fase 2, sottrae comunque 3 punti al "Valore Tiro" dell'attaccante che passa alla Fase 3.
(4) Mastino: Se l'avversario in Fase 2 ottiene un bonus da un'abilità, il difensore ottiene lo stesso identico bonus al proprio modificatore.

>>> Abilità Negative:
(1) Falloso: 5% di probabilità di sottrarre il suo modificatore invece che aggiungerlo in fase "attacco vs difesa".
(1) Insicuro: 5% di probabilità di non aggiungere il suo modificatore nella fase "attacco vs difesa".
(1) Irruento: Quando vince un contrasto in Fase 2, c'è un 5% di probabilità che venga fischiato fallo contro.
(1) Bucato: Se l'avversario usa un'abilità che aumenta il proprio modificatore di almeno +3, questo difensore subisce -3 al proprio modificatore.
(1) Lento nel rientro: Se partecipa alla Fase 1 in attacco e l'azione fallisce, subisce -2 al modificatore se viene chiamato a difendere nella prossima Fase 2 a cui partecipa come difensore.
(1) Gamba Tesa: Ogni volta che vince un contrasto in Fase 2, c'è un 1% di probabilità di causare un rigore per la squadra avversaria (salta direttamente a Fase 3 come "Tiro vs Portiere").

---------------------------------------------------
[ CENTROCAMPISTA ]

>>> Abilità Positive:
(1) Filtrante: In Fase 1, se il d20 dà un risultato superiore a 15, il compagno che riceve palla in Fase 2 ottiene +1 al modificatore.
(1) Geometra: Nella Fase 1 (Costruzione), se il risultato naturale del suo d20 è un numero pari, aggiunge +1 al totale.
(1) Pressing Alto: Quando partecipa alla Fase 1 in difesa, impone un malus di -1 al modificatore dell'avversario.
(1) Passaggio Corto: +1 al risultato della squadra nella Fase 1.
(2) Intercettatore: Quando partecipa alla Fase 2 in difesa contro un Centrocampista avversario, ottiene +2 al modificatore.
(2) Tocco Di Velluto: 5% di probabilità di aggiungere +3 al suo modificatore durante la fase di costruzione.
(2) Polmoni d'Acciaio: Nelle ultime 10 occasioni della partita, il modificatore aumenta di +2.0.
(2) Mago del pallone: 5% di probabilità di ignorare il modificatore di uno dei centrocampisti avversari durante la fase "costruzione".
(2) Trequartista: Può partecipare alla Fase 3 (Tiro) con una probabilità del 30% invece che del 15%, rubando la percentuale all'attaccante.
(2) Diga: Quando partecipa alla Fase 2 in difesa, annulla eventuali bonus di "Tipologia" dell'avversario.
(2) Metronomo: Se il risultato del suo d20 in Fase 1 è inferiore a 8, lo considera automaticamente come 8.
(3) Motore: Quando partecipa ad una fase di costruzione, ha un bonus al modificatore di +2 alla prossima fase a cui partecipa.
(3) Incursore: Se vince la Fase 2, 10% di sostituirsi all'attaccante nella Fase 3 mantenendo il proprio modificatore + bonus di +2.
(3) Geometrie: Se la squadra vince la Fase 1, tira 1d100 extra. Se il risultato è < 5, la squadra segna un Goal automatico senza giocare le fasi successive (tiro da fuori o azione corale perfetta).
(3) Visione di Gioco: 5% di probabilità nella Fase 1 di sostituire il modificatore di un altro giocatore alleato con il proprio se maggiore.
(3) Illuminante: Se vince la Fase 1 con una differenza di punteggio superiore a 10, la squadra passa automaticamente alla Fase 2 senza tirare il d100.
(3) Box-to-Box: Se partecipa alla Fase 1 e la squadra vince, partecipa automaticamente anche alla Fase 2 con un bonus di +1.
(4) Regista: 5% di probabilità di saltare la fase "costruzione". Il giocatore che riceve palla ottiene +2 al modificatore.
(4) Cross: 5% di probabilità di passare direttamente alla fase di tiro usando 1d20 + modificatore dell'attaccante migliore.
(4) Tuttocampista: Il giocatore conta come se avesse tutte e tre le tipologie (Potenza, Tecnica, Velocità) contemporaneamente.
(4) Onnipresente: Ha il 10% di probabilità di partecipare alla Fase 2 in supporto (sia attacco che difesa) aggiungendo metà del suo modificatore a quello del compagno titolare di quella fase.

>>> Abilità Negative:
(1) Impreciso: 5% di possibilità di sottrarre il suo modificatore invece che aggiungerlo in fase "costruzione".
(1) Ingabbiato: 5% di possibilità di non aggiungere il suo modificatore nella fase "costruzione".
(1) Fantasma: Contro squadre con livello medio superiore, il suo modificatore base è ridotto di 1.
(1) Egoista: 5% di probabilità di sottrarre il modificatore di un compagno di reparto dal totale.
(1) Innamorato della palla: Se vince la Fase 1, 5% di probabilità che non passi la palla in tempo e l'azione termini.
(1) Passaggio Telefonato: In Fase 1, l'avversario ottiene un bonus di +1 al proprio tiro di dado contro questo giocatore.

---------------------------------------------------
[ ATTACCANTE ]

>>> Abilità Positive:
(1) Rapinatore: Se il portiere avversario effettua una parata ma il risultato della formula è inferiore a 3 (es. parata per poco), tira 1d100 c'è un 5% di probabilità di segnare sulla ribattuta (Goal).
(1) Tiro della Domenica: 5% di probabilità di aggiungere +5 al modificatore in Fase 3, ma se fallisce subisce -1 alla forma.
(1) Opportunista: Se il risultato della Fase 3 è esattamente 0, la probabilità di goal diventa 75%.
(2) Finalizzatore: Ottiene un bonus di +2 al modificatore in Fase 3 se l'azione è arrivata direttamente da un "Lancio Lungo" o abilità simile che ha saltato le fasi precedenti.
(2) Doppio Scatto: 5% di probabilità di aggiungere +3 al proprio modificatore nella fase "attacco vs difesa".
(2) Rapace d'Area: Se il tiro in Fase 3 finisce con risultato 0, la probabilità di GOAL diventa 80%.
(2) Rientro Rapido: 5% di probabilità di partecipare alla difesa durante la fase "attacco vs difesa".
(2) Sponda: In Fase 2, può non tirare e sommare il suo modificatore a quello di un centrocampista che tirerà subito in Fase 3.
(2) Cecchino: Nella Fase 3, se il d20 esce con un risultato tra 18 e 20, il valore del tiro viene raddoppiato.
(2) Potenza Pura: Se di tipologia "Potenza", quando vince la Fase 2 trasmette metà del margine di vittoria come bonus al tiro in Fase 3.
(3) Bomber: +1 al risultato se nella fase del "tiro vs portiere".
(3) Pivot: Se è l'unico attaccante nella formazione della sua squadra, aggiunge +3 al suo modificatore nella fase di "attacco vs difesa" dalla parte dell'attacco.
(3) Specialista del Cucchiaio: Se il portiere ha un'abilità che aumenta il proprio modificatore in Fase 3, quella specifica abilità viene ignorata.
(3) Falso Nueve: Quando selezionato per la Fase 2, può passare la palla. L'azione passa a un Centrocampista che tirerà in Fase 3 con +3 al modificatore.
(3) Caldo: Ignora i malus derivanti dalla "Forma Fisica" negativa durante la Fase 3.
(3) Tiro a Giro: 5% di probabilità di ignorare il modificatore di un difensore avversario nel calcolo della Fase 2.
(3) Sangue Freddo: Se il portiere avversario ottiene un successo critico o attiva un'abilità difensiva, 10% di probabilità di ignorarla.
(4) Tiro Fulmineo: 5% di probabilità di ignorare i bonus al modificatore del portiere derivanti dalle sue abilità attive per questa fase.
(4) Immarcabile: 5% di probabilità di tirare 2d20 nella Fase 2 e scegliere il risultato migliore.
(4) Dribbling Ubriacante: In Fase 2, se l'avversario è un Difensore, tira 1d20. Se esce 19 o 20, passa direttamente alla Fase 3 con un "Valore Tiro" di 35 (Critico automatico).
(4) Fenomeno: Se tira un 1 naturale sul d20 in Fase 3 (normalmente un fallimento grave), lo trasforma in un 10.

>>> Abilità Negative:
(1) Piedi a banana: 5% di possibilità di sottrarre il suo modificatore durante fase "attacco vs difesa".
(1) Eccesso di sicurezza: 5% di possibilità di non aggiungere il suo modificatore durante la fase "attacco vs difesa".
(1) Sprecate: Se arriva alla Fase 3 con un vantaggio di modificatore superiore a +5, subisce -3 al tiro.
(1) Simulatore: Se perde la Fase 2, 5% di probabilità che provi a simulare. 1=Espulso (Mod 0), 20=Rigore, Altro=Nulla.
(1) Titubanza: In attacco, il dado del tiro della squadra diventa 1d12 invece che 1d20.
(1) Egoista: 5% di probabilità di sottrarre il modificatore di un compagno di reparto dal totale.
(1) Allergico ai rigori: Se il risultato della Fase 3 è 0 (Incerto), la probabilità di Goal scende dal 50% al 25%.
(1) Sprecone: Se il "Valore Tiro" in Fase 3 supera il "Totale Portiere" di oltre 10 punti (tiro troppo potente), il tiro finisce fuori (Goal annullato).
(1) Solista: Il suo tasso di partecipazione in fase 2 è di 75%, quando partecipa alla Fase 2 come attaccante subisce -2 al modificatore.

###################################################
### SEZIONE 3: ABILITÀ UNICHE (SOLO ICONE) ###
(Riservate ai capitani scelti alla creazione delle squadre - Rarità 5)

(5) Icona: A inizio partita c'è il 50% di probabilità di dare +1 ai modificatori di tutti gli altri giocatori della sua squadra.
(5) Fatto d'acciaio: (Croc): Non può infortunarsi, costo cure 0. Può avere "regista" anche se non è centrocampista.
(5) L'uomo in più: (Fosco): Quando una fase in attacco verrebbe interrotta, aggiungi +3 al modificatore e ricontrolla (max 5 volte).
(5) Tiro Dritto: (Amedemo): Se unico attaccante, Fase 3 assegnata a lui (100%). Mod +3.5, cala di 0.5 per ogni goal. Critico 1-6%.
(5) Avanti un altro: (Antony): Probabilità infortunio avversari 7%. In difesa Fase 2, mod +2.
(5) Contrasto di gomito: (Luka): In fasi difensive mod +2. 1% di far fallire automaticamente la fase avversaria.
(5) Calcolo delle probabilità: (Il Cap): Fase Costruzione tira 2d20 (sceglie alto). Bonus costruzione applicati anche in attacco.
(5) Amici di panchina: (Shikanto): Gioca anche se infortunato. Dalla panchina passa le abilità al giocatore attivo. In attacco costruzione +2.
(5) Continua a provare: (Gladio): Tira sempre 2d20 e fa la media. Attacco -2 mod, Difesa +2 mod.
(5) Stazionario: (Cocco): Se non partecipa accumula +0.5 (max +3.0). A +5.0 gioca obbligatoriamente e resetta.
(5) Osservatore: (Mark Falco): Se portiere in Fase 3, annulla abilità avversaria e aggiunge il livello al proprio mod. Riduce i malus subiti di 1.
(5) Relax: (Sandro Diaz): Modificatore "Relax". Difesa -1, Attacco +1. Si somma al base. Cap a +/- 5.0.
(5) Scheggia impazzita: (Blatta): Se unico difensore, partecipa al 100% alla Fase 2. Ogni partecipazione da +0.2 (max +5.0).
(5) Assist-man: (Meliodas): Se vince costruzione attacco, partecipa 100% a Fase 2. Non tira mai in Fase 3 (sempre assist). +1.0 mod per ogni assist.
(5) Parata Laser: (solamente giocatore icona Simone ID: simo): In Fase 3, il Valore Tiro avversario è ridotto di -1 cumulativo per ogni parata effettuata in precedenza (max -5). La probabilità di critico dell'attaccante scende all'1%.